无庸置疑，我们自己就是图像和视频处理的client。
先让我们了解自身的视觉系统，附图是简易的眼球横切面
这里是角膜，这是晶状体，还有视网膜
视网膜就是可以看到东西的地方
眼睛看到的图像以投影方式进入眼中。所以，我们看到图像
正如我们看到真实场景。所以现实世界的实际景物投影到
我们的视网膜上，即眼球的后方。视网膜上布满传感器
我们紧接着就要介绍到。影像投影在视网膜上
然后被送入大脑。明白了吧？视网膜上满布传感器
传感器有两类，一种是锥形传感器
看这条实线，可以看到锥形传感器在视网膜上的密度
正如我们所见，它在视网膜上的密度很高
在小窝(fovea)，锥形传感器的密度达到一个高峰
小窝处看得最清楚。锥形传感器长于视觉中的细节
在亮光下运作最好，通常，人们不自觉地
在注视物体时，移动自己的眼睛
主要是要尽可能地把影像投影到视网膜上的小窝区
这就是锥形传感器。随着远离小窝区
锥形传感器的密度也跟着下降
另一种传感器是杆状传感器
杆细胞在此图是以此线段作表示
杆细胞在视网膜上的分布不完全一致
用此图作参考，
有些部位只有少许甚至没有杆细胞分布，全都是锥细胞
杆细胞不长于细节，而是
擅长景象中轮廓讯息的掌握
且在微弱光线下的表现良好，所以，两者互补。锥细胞
在光亮中看得清，又集中分布于视小窝区，而杆细胞，
杆细胞则可在弱光运作，对轮廓掌握佳，分布于视网膜上
人类裸眼可视的亮度范围其实也相当大
在进行更深入的探讨之前，我想告诉大家，
视网膜上有一个区域并没有传感器，即此区
此处称为盲点，基本上来说，此区无传感器
在近期，我们将会讨论到这一部分
当我们提到一种图像处理的技术，称为pinting
即在第一段影片里看到的，有关画面里物体的产生和移除
之后将会对盲点的原因与如何应用作着墨
普遍认为，我们没有注意到视觉系统里有个这样的区域
在那段画面中并没有接收到任何信息
而且我们对此完全没有感觉，也就是说，
人类视觉范围非常的大，当杆细胞和锥细胞协同工作
我们就能注意到这图形，实际上，
我们可以感应的光强范围非常之广。所以这里是以对数为单位
啊！我们可以感应的光强范围真是太大了！
其中比较低光强的由杆细胞感应
当我们身处高亮度环境时，一般认为是锥状细胞在感应。
问题是我们可感受到的亮度范围非常大，但不能同时做到。
所以在非常暗的房间里，同时有强光刺眼，则眼睛无法视物
你的，明白？在很暗的房间里，我们看得见
在明亮的房间里，也看得见。就是不能在同一时间看清而已，
我们需要进行调节。所以在特定的光强度下
例如，在这一点上，我们也得调节后才能适应，才能看到
如果身处这个亮度，我们就看不见东西或至少没有这么轻松
在这个或非常低的光强度情况下。确实会出现这个情况。我们
经常有这种经历，比如走进很暗的电影院。起初
我们看不清，一段时间后才能适应，才能看到我们要去哪里
以及想看到的地方。我们走进明亮的房间也是一样的情况，
先不考虑背景光如何，重要的是，我们能够
在不同水平 看清细节。所以，当我们进入
影院，灯关掉，我们不关注电影院的整体。
我们只想找到我们的座位在哪里。所以我们需要能够进行歧视
即使之间的光线水平非常低，我们还需要能够辨别
即使光亮度相差极大。所以，适应能力帮助我们做到这一点。
目前从文献中可知，已经存在非常精妙的实验，
试图去解释，在不同的光亮度水平下，我们的辨别力如何。
这些实验基本上很简单，有着最基础的形式
这样弄，在某个背景光下，我们在中间绘制一个圆，
慢慢调整圆圈部分的光亮，直到观察者说，
他看到那里的圆圈了。此时，我们可以把圆调得更亮一些
也可以把它调更暗一些。再测量出我们能感知的变化范围大小
我们感知的变化的范围其实有点取决于背景光
这是韦伯法则。就像图中所示。
这是个有趣的结果。如果我们在低光条件下
那个变化量delta i就相对高一点。如果我们处在高亮环境中
就不要多大的变化。所以这个基本思想就是――
如果屋子很黑，那光亮的细微的变化
亮度的细微的变化是不会被感知到。我们需要很宽的变化范围
更大的变化。所以，
两个物体如果非常黑，又相似，我们就无法区分它们
与之相反的是，背景光非常明亮时
我们不需要这么多的层级差别，也能
分辨物体。正如我说的，这个叫韦伯法则
它在图像、相机和不同图形设备设计上极其重要，
因为如果我们想要分辨物体
比如二者都黑不溜秋，我们就要万分小心。
因为知道，需要二者有着较大不同（才能辨别）
我们第三周时，会介绍如何增大之间的区别
以便我们进行分辨。所以如果我们拍了张照
是两个不同，但都黑乎乎的东西，亮度都相似
我们就能在电脑上进行处理，
从而裸眼也能区分它们。这部分的总结就是
我们能够对在一个很大的亮度范围内的图像，
进行观察、理解和解释，但我们不能同时感应亮度相差过大的情况
我们需要适应，如果适应了黑暗，视觉会不够灵敏
尤其是相对于适应光明，亮度很高的那情况。
我们视觉系统另一个有趣的方面是我们的视觉感知
取决于我们的周边。一个就是已知的韦伯法则，
对中间圆圈的感知就取决于它周围的亮度和光照
另一个例子叫马赫带。很难通过视频看到这个
但我还是解释下，而下一张幻灯片中，
我们还会看到更多清晰的例子。好，基本原理上菜了：
这是块黑色区域，后面的一块比一块靓（亮）
其中，每张图的亮度都是恒定的
这张对应的亮度是这个数。
而这张是这个亮度……
每个单独分割的亮度都是恒定的。
我们的感知到的却不像这样，看上去不像固定的
反而像这里。当一块黑色区域更接近这里时，我们才有感觉
我们处在这里的边缘当中，所以会误认为黑者更黑
亮者更亮。你在这些区域可能感觉得到这个现象。
比如，我们以为，
因为我们从这一边进到一块更加明亮的区域，实际上更黑才对。
觉得更暗时，其实也不对，但我们就是这样感知的。
我把我的注释擦掉，也许你可以看得更清楚些。
我再指下你应该看哪些地方。
你应该看这块边缘。我在它顶部画一下，然后再擦掉
你应该看着这条边界，从左开始的话
它看上去比实际情况还黑。你从右边开始
又显得更亮。所以我把这擦掉，给你点时间思考下，
试试能否觉察到这个现象。但如果没感觉，不要担心，
我们进入下一幻灯片，会更加清晰明了。这里，先让我
解释下这些是什么。这里有三个矩形，亮度都一样。
所以都是用相同的颜料来画的。现在，
背景使用三种不同灰度的颜色。这个用黑色
这个用白的，这个用中间的某个。我希望你能感觉到
即使是在看视频。我先回退一点。你觉得这个看起来比另一个更深。
我先把我写的全擦掉，你可以再看一下。
这个用更明亮的背景包围着，而另一个则是
非常深的一个背景色。感觉上就成了
这个看起来比另一个颜色更深。我们再来看一下。
我希望你能感觉到这个。所以，有着很多视觉错觉
欺骗我们的视觉系统，玩弄我们，这里是另一个例子。
这里有若干物品。
我先写下注释，再擦掉它们。这样是希望你们能
感觉到这是个正方形。可是实际上并不是正方形。
你的感知让你相信它是，你也就相信了。
可实际上，它真不是。
颜色之间没有绝对的差别
可它造成了我们的错觉，说那里有个正方形。
我希望你们现在明白了。相似的，在这张图中
我们有若干直线，中间没什么东西，
但当我擦掉一点，你们应该能感觉到，
中间好像形成了一个圆。所以这种情况非常有趣
我们视觉系统有时的实际反应值得观察。
（这句完全不明白，照着英文字幕翻译，没看视频）
他们与我画个圆会产生的情况是一样的。
所以这就是视觉错觉，非常强烈。还有另一个例子。
我们这样弄了个角，又弄了另一个角，像这样。
我们中的大多数会觉得这条线比另一条更长。
实际上右边图形的是一样长的。我们中的多数感觉
这些线不平行，实际上也错了，这种线会相交的感觉
也是视觉错觉的一个结果。
所以我们做图像处理时，很重要的一点是要明白
我们的视觉系统是如何工作的。再说一次
图像视频处理的主要client就是我们。所以下个视频中
我们将开始见到公式了。目前为止，我已经展示了基本的图像
和一些人类视觉系统基础的理解。
一些研究者究其一生在研究视觉系统，
对我们来说是一些非常基础而重要的过程，
我们下面将介绍什么是像素、压缩，
什么是量化、离散化，megapixel级相机甚至
gigapixel级相机到底是什么，这些是什么意思。
谢谢